Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 29]
[Tongji District]
Yingtao, kumatok ka sa pinto.
Pagsisiyasat ng Yongzhou Prefecture.
Kunin kaagad ang pinuno ng distrito.
Oo.
Saan tayo susunod?
Pagkatapos magdulot ng ganoong kaguluhan,
don't tell me hindi mo alam kung saan pupunta.
ayoko talaga.
Ikaw...
Ako ang pinuno ng distrito.
Balita ko galing ka
sa Yongzhou Prefecture Office.
Maaari ko bang malaman
sino ka, Officer?
Ako ang Yongzhou Judicial Official,
Lu Lingfeng.
Hayaan mong tanungin kita,
sino ang pinakasikat
at pinakamayamang mangangalakal sa iyong distrito?
wala ni isa.
Ang Tongji District
ay silangan ng Zhuque Avenue,
sa silangang bahagi ng ikalawang kalye,
ang ikalabintatlong distrito
mula hilaga hanggang timog,
at gayundin ang huling distrito.
Sa timog lamang dito ay ang pader ng lungsod,
kaya medyo desolated dito.
Bakit ang isang mayamang mangangalakal
gusto mong manirahan dito?
talaga?
Teka, pag-isipan ko.
Sa Tongji District,
halos walang mga tirahan
ng matataas na opisyal
o mga sikat na tao.
Ang tanging medyo sikat na lumang tirahan
kabilang sa isa sa
Limang Pinuno ng Shenlong Coup,
Huan Yanfan.
Yung bahay
ilang beses nang nagpalit ng kamay.
Kamakailan lang,
binili ito ng isang lalaking nagngangalang Chen Chong.
Tama, siya ay tila isang mangangalakal,
isang nagbebenta ng boot.
Siya ay may napakalaking negosyo.
Saan ang kanyang tirahan?
Ninuno.
[Mga Katangian at Pamana ng Ninuno]
Patawarin mo sana ako.
Ninuno.
Ako, si Chen Chong, ay walang kakayahan.
ninuno,
pinahiya kita.
ikaw ang pinakakilalang iskolar
ng Later Han,
ngunit sa aking henerasyon,
Hindi ko sinunod ang tradisyon
para maging opisyal
at sa halip ay napunta sa komersiyo.
Mayroon na akong maliit na reputasyon sa Chang'an
at naimbitahan
na sumali sa Jinguang Society.
Ngunit ang mga miyembro nito ay halo-halong,
at ang ilan ay madalas na nakikibahagi sa malilim na pakikitungo.
Hindi ko kailanman isinasangkot ang aking sarili
sa alinman sa kanila.
Hindi ko pinahiya ang aking mga ninuno.
ninuno,
nawa ang iyong espiritu sa langit
pagpalain ang pamilya Chen
ng malaking kayamanan at katayuan
at maraming inapo.
Ninuno.
sino nandyan? Tumigil ka dyan!
Y-Walang hiya kang magnanakaw,
how dare you break in para magnakaw?
Italikod mo ang iyong ulo.
Kung nakita mo ako, mamamatay ka.
S-Sino ka?
Kung ayaw mong mamatay, tumalikod ka!
Hindi ka magnanakaw.
Ngayon lang ako naging masungit.
Patawarin mo ang aking kawalan ng respeto.
Paumanhin ko.
[Chen Residence]
Ninuno, pagpalain mo ako. Ninuno…
Batay sa imahinasyon lamang,
nagpanggap ka na ako
sa kalagitnaan ng gabi
at pumunta sa Tongji District.
Kailan pa kayo tinuruan ng aming mentor
para masolusyunan ang mga ganitong kaso?
Hindi sinasadya ni Su Wuming na gayahin ka.
Kaya lang
wala siyang opisyal na posisyon.
Kung hindi niya sinabi na siya ay ikaw,
paano
nakipagtulungan ang pinuno ng distrito?
Gumagawa ng mga pagpapalagay,
nakakagambala sa mga tao sa gabi,
at kahit na nakakaalarma ang Imperial Guards!
Hindi mo lang pinahiya
ang Yongzhou Prefecture Office
ngunit nagdala din ng kahihiyan
sa aming tagapagturo, si Master Di!
-Ako...
-Paano mo nasasabi iyan tungkol sa kanya?
Bago kami dumating,
Muntik nang mapatay si Chen Chongzhen!
Sigurado ka dito,
ngunit nakita mo ba ito ng iyong mga mata?
Hindi!
Ngunit narinig ko ito nang direkta mula kay Chen Chong!
Credible ba yun?
Paano kung may lihim na motibo si Chen Chong
at gawa-gawa ang tangkang pagpatay na ito?
ikaw…
Lu Lingfeng,
paano mo nakakausap si Yingtao ng ganyan?
Paumanhin, Miss Chu.
Kailangan kong makipag-usap nang seryoso
kay Su Wuming.
Xijun,
pasensya ka na ha?
Su Wuming.
Malayo na ang narating mo!
Bakit mo nasasabi yan?
Wag na nating pag usapan
kung ang listahan
ay ang High Priest, Shi Qiansui,
ang ibinigay ay tunay o hindi.
Kahit na ito ay tunay,
bakit hindi mo naisip
[Imperial City]
[Yanfu District] [Yong'an District]
Yanfu o Yong'an Districts?
[West Market] [Yanping Gate]
[East Market] [Yanxing Gate]
[Distrito ng Kaihua]
[Distrito ng Anren] [Distrito ng Anyi]
[Yanfu District] [Yong'an District]
Ito ang karakter na nangangahulugang "pulgada."
Ito ay sumisimbolo sa iyong shortsightedness!
Bakit hindi mo naisip
na Yanfu District at Yong'an District
magkakaroon ba ng kasong murder ang bawat isa?
[West Market] [East Market]
[Yanshou District]
[Yong'an District] [Datong District]
[Distrito ng Kaihua]
[Distrito ng Anren] [Distrito ng Anyi]
[Yanfu District] [Yong'an District]
Ito ang karakter na nangangahulugang "tatlumpu."
Kung gagamitin mo lang ang utak mo,
maaari kang lumikha ng higit pang mga character
sa mapa na ito.
Pero hindi mo man lang naisip.
Nagpasya ka na ang mamamatay-tao
nilayon upang isulat ang karakter
ibig sabihin ay "gentry" sa Chang'an.
May kinikilingan ka laban sa maharlika!
Nabigo talaga akong mahuli ang pumatay,
ngunit ang aking investigative approach
talagang napakasama na ginawa ka nito
lumipad sa ganoong galit?
Kung ikukumpara sa background ng isang tao,
Naniniwala ako sa mga birtud ng isang tao,
adhikain, at mga talento
ay mas mahalaga.
Ang ilang mga tao ay ipinanganak sa maharlika,
ngunit hindi nila nakikita ang kanilang mga sarili
bilang mas marangal kaysa sa mga karaniwang tao;
nakikita lang nila ang paghihirap
ng mga karaniwang tao.
Sa kasong iyon, siya ay
mas marangal kaysa sa karaniwang maharlika.
Ang ilang mga tao ay maaaring
ipinanganak sa karaniwang mga pamilya,
ngunit nagmamalasakit sila sa bansa
at sa mga tao.
Samakatuwid, sila ay karapat-dapat na igalang.
Pinupuri mo ang iyong sarili, hindi ba?
Mahal kong Opisyal na Lu,
ang ilog ng panahon ay walang tigil na dumadaloy.
Mula pa noong dating Sui Dynasty
inalis ang Nine-Rank Official System,
ang panahon ng mga maginoo
lumipas na.
Kailangan mong tanggapin ang katotohanang ito.
Ikaw ay isang Metropolitan Graduate,
kaya natural na ayaw mo
sa Nine-Rank Official System.
Siyempre, ang Nine-Rank Official System
nagkaroon ng mga kakulangan nito.
Ngunit kung ang hukuman
nangakong ireporma ito,
ito pa rin sana
isang mahusay na sistema para sa pagpili ng talento.
Kaya naman sa simula ng Tang,
Ibinalik ni Emperor Gaozu ang sistemang ito.
Ngunit pagkatapos ng trono ni Emperor Taizong,
hindi ba niya inalis ulit?
Samakatuwid,
kung ang isang tao ay ipinanganak sa maharlika
ay hindi na ganoon kahalaga.
Hindi ba ganoon kahalaga ang mga makapangyarihan?
Hayaan mong tanungin kita,
ang mga teksto at klasiko na kumakatawan
ang lipi ng kultura ng Tsina—
kanino sila ipinasa?
inaamin ko yan.
Maraming mga sinaunang klasiko
ay ipinasa hanggang sa kasalukuyan
tiyak sa pamamagitan ng malalaki.
Bukod dito, maraming mga gentry na pamilya
sumikat sa pamamagitan ng pag-annotate ng mga classic,
kasama ang iyong pamilyang Lu ni Fanyang.
Buti naman umamin ka.
Ang pagpipino ng halaga ng gentry.
Ano ang refinement?
Hindi ito tungkol sa paghawak ng matataas na posisyon
o kung magkano ang pera ng isang tao,
ngunit sa halip
mahusay na edukasyon at tradisyon ng pamilya.
Sa madaling salita,
ang pagpipino ay ang pagmamahal sa mga aklat.
Ngunit Lu Lingfeng, naisip mo na ba
ito man mismo,
ay isang uri ng pribilehiyo?
Ang karamihan sa mga karaniwang tao
hindi lang magkaroon ng pagkakataong
maging literate
at magbasa ng mga libro.
Kung isang araw,
sa Tang Empire,
yung mga classic
ay magagamit para basahin ng bawat karaniwang tao,
hindi ba ibig sabihin
na ang sinumang mahilig magbasa ay marangal?
Pinapaikot mo ang mga salita.
Lu Lingfeng,
isinilang ka sa maharlika,
ngunit dahil naglakbay ka sa timog kasama ko,
malinaw na nakita ko
na labis kang nagmamalasakit
sa mga karaniwang tao.
Ako ay isang ulila na lumaki
Sa Chongnian Temple sa Luoyang.
lagi ko naman
nagmamalasakit sa mga karaniwang tao.
Gentry member din ako.
May tungkulin akong ipagtanggol
ang dignidad ng maharlika.
Sa Chang'an ngayon,
may alitan talaga
sa pagitan ng mga maharlika at mga mangangalakal.
Ngunit kapag ang isang mangangalakal ay namatay,
ikaw, nang walang anumang ebidensya,
ituro ang daliri sa maharlika.
Ano ang iyong intensyon?
Hindi ako naka-lock sa isang mamamatay-tao.
Hindi ba totoo na wala tayong mga bagong lead?
Ikinonekta ko lang ang mga distritong iyon,
at nang tumingin ako sa kanila,
kamukha nila ang karakter na "gentry."
ikaw…
Tingnan mo ako sa mata.
Maglakas-loob ka bang sabihin
na ang killer na iniisip mo
hindi ba galing sa maharlika?
Lu Lingfeng.
Su Wuming.
Sumama ka sa akin.
Yingtao, bitawan mo na.
Oo, inaamin ko.
Ganyan talaga ang iniisip ko.
Kaya umamin ka sa paninira mo.
Ang maginoo
dapat magkaroon ng mundo sa kanilang mga puso.
Paano kaya sila
pumatay ng mga inosenteng tao gaya ng iniisip mo?
Sa tingin mo ay
ang iyong Metropolitan Graduate status
ay higit na marangal
kaysa sa isang namamanang paghirang?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Marami sa mga Metropolitan Graduate ngayon
nagtataglay lamang ng mababaw na talento sa panitikan.
Wala silang tunay na kakayahan
na pamahalaan ang estado.
Alam lang nila kung paano pumasa sa mga pagsusulit,
at ang tanging layunin nila sa pagkuha ng mga pagsusulit
ay para lang makakuha ng suweldo sa korte.
Ngunit ang mga maginoo ay may pag-aaral ng pamilya
at pamilyar sa mga protocol ng hukuman.
Kung magreporma ang korte
at muling itayo ang maharlika,
pag-aalis ng kanilang mga luma, tiwaling kapintasan
at pagbuo ng isang bagong espiritu
para sa mga maharlikang Tang,
hindi ba magandang bagay iyon?
Dati akala ko naghahangad ka lang
upang protektahan ang Tang Empire
at mga tao nito.
Pero laking gulat ko,
ikaw, Lu Lingfeng, mayroon din
planong maging Chancellor.
Wala itong kinalaman
sa kung anong posisyon ang hawak ko.
Ako, si Lu Lingfeng,
Ipinagmamalaki ko
na ako ay mula sa pamilya Lu ng Fanyang.
Gayundin,
May pakialam ako sa mga karaniwang tao.
Hindi mali ang mga maginoo.
Nagkamali sila ng hindi pagkakaunawaan!
Si Lu Lingfeng ay talagang hindi kapani-paniwala.
Wala man lang siyang respeto sa iyo.
Marahil sa pagkakataong ito, nagkamali talaga ako.
I mean ang approach ko sa kaso.
Parehong siya at ako
ay nakatuon sa mga mithiin sa ating mga puso.
Samakatuwid, ang isang debate ay medyo normal.
Ngunit ngayon,
I've realized that Lu Lingfeng
may dakilang adhikain.
Baka maging siya talaga
ang bagong pag-asa para sa mga maginoo.
Tuwang-tuwa ako para sa kanya.
Niloko ka lang niya,
at masaya ka pa rin para sa kanya?
Su Wuming,
ikaw ba ay isang tanga?
Ako ay isang tanga?
Tapos mas tanga ka pa.
Hindi mo siya naabutan?
Hindi niya ako pinansin
at sumakay na lang siya sa kabayo niya.
Mga lalaki, alam mo.
Kung gusto niyang magalit, hayaan mo siya.
minsan,
hindi mo na kailangang isipin sila ng sobra.
Ay hindi! Iniwan ko si Mr. Fei
sa Ghost Market kahapon.
Iniisip ko kung bumalik siya.
Ang Ghost Market?
Napakadelikado ng lugar na iyon.
Ginoong Fei
Master Fei.
Master Fei!
Bumalik ka na.
Si Yingtao ay nag-aalala sa iyo.
Ako si Boss Fei, kung tutuusin.
Kung hindi ako babalik,
sino ang magpapatakbo ng tindahan?
Mr. Fei…
Yingtao, hindi ba
nagkaroon ng sushan sa mga araw?
Ako mismo ang gagawa ng isa para sa iyo.
Isang cherry-flavored!
Kung gusto ko, kaya kong gawin ito sa aking sarili.
Hindi ito pareho.
Master Fei,
May hihilingin akong pabor.
Sino ang sinusubukan mong hulihin?
Hindi ito nakakahuli ng tao.
Ito ay nagliligtas ng isang tao.
[Wei Mansion]
natatakot ako.
Ayos lang, Jia.
Ayokong makakita ng mga estranghero.
Ayokong makakita ng mga estranghero,
hipag!
Ayokong makakita ng mga estranghero.
ayoko.
Okay, walang estranghero.
Wala kang makikitang sinuman.
ayoko.
Mangyaring uminom ng tsaa.
Anong klaseng insenso ang ginagamit mo dito?
Ordinaryong sandalwood lang.
Ito ay hindi karaniwan;
medyo kakaiba ang bango.
Xijun, sorry talaga.
kapatid ko…
Gaya ng nakita mo ngayon,
ganyan siya sa tuwing nakakarinig siya
kailangan niyang magpatingin sa doktor.
Natatakot ako na baka magkaroon siya ng biglaang episode
at saktan ang matandang ginoo.
Hindi mangyayari yun.
Sir, hindi ka dapat maging pabaya.
Pagkatapos ng lahat, sa panahon ng pagsusulit,
masyado kang magiging malapit sa kanya.
Ilang sakit
nangangailangan ng malapit na pagsusuri,
ngunit ang iyong kapatid na babae ay hindi.
Nakahawak ako
sa sitwasyon niya ngayon.
Paano ito?
Magsusulat ako ng reseta.
Pagkatapos mong bigyan siya ng gamot,
malapit na siyang mahimbing.
Habang siya ay natutulog,
Magpapa-acupuncture ako sa kanya.
Gagaling siya sa loob ng limang araw.
Para sa ganap na paggaling,
aabutin ng 49 na araw.
Ang aking kapatid na babae ay may sakit sa loob ng maraming araw.
Kinunsulta namin
ang lahat ng sikat na doktor sa Chang'an,
ngunit walang may magandang solusyon.
Naniniwala ka ba na may
pagkakataon pa para sa kanya na ganap na gumaling?
Syempre.
Kung hindi, hindi ko gagawin
sinabi na.
Pagkatapos ng lahat, ang isang sikat na doktor
ay hindi kinakailangang isang himala na doktor.
At isang himalang doktor na katulad ko,
kahit walang pangalan...
Juneang,
Napakahusay ng mga medikal na kasanayan ni Master Fei.
Hindi mabilang na tao ang nailigtas niya.
Nakita ko ito ng sarili kong mga mata
noong naglakbay kami sa timog at kanluran.
Nambobola mo ako.
Iyan ay tunay na kahanga-hanga!
gayunpaman,
kakailanganin niya ng acupuncture sa loob ng 49 na araw.
Ang pagpunta mo dito araw-araw
ay magiging masyadong maraming problema para sa iyo.
Totoo naman talaga.
Pagkatapos ng lahat, ako, si Boss Fei,
sobrang abala ko ngayon.
Bakit wala sa amin ang pasyente
pumunta sa Sushan Shop araw-araw?
Hindi.
Hindi makalabas ng bahay si Jia.
Hindi ko maipaliwanag ang mga dahilan.
Mangyaring maunawaan.
na…
may idea ako.
Natuto ako ng acupuncture noong bata pa ako.
hindi ko lang alam
maaaring pagalingin ng acupuncture
ang gayong matigas na karamdaman.
Miracle Doctor Fei,
kung hindi mo ako masyadong mapurol,
maaari mo ba akong turuan
ng acupuncture techniques?
Paano kung ako, sa ngalan mo,
gawin ang paggamot sa aking kapatid na babae?
T-Iyon ay…
Kung gusto mo akong turuan,
Mag-aalok ako ng tatlong teal ng ginto
at maging iyong alagad.
Hindi na kailangan ng ginto.
Hindi ako kapos sa pera.
Ang asawa mo
ay kaibigan ni Lu Lingfeng pagkatapos ng lahat.
Bukod,
kapatid ang tingin ni Xijun sayo.
Sabi mo minsan natuto ka ng acupuncture.
Kung alam mo lamang ang mga pangunahing kaalaman,
tapos tinuturuan ka
magiging medyo mahirap.
Paano ito?
Mukhang malusog ka.
Pipili lang ako ng random acupoint
sa iyong katawan at subukan ka.
Magdala ng matapang na alak.
Oo.
Ikaw ay isang pro.
Maaari mo bang matutunan ang pamamaraang ito?
susubukan ko.
Halika na.
Subukan mo sa akin.
Iyon ay…
ayos lang.
Kung hindi mo susubukan sa akin,
paano ko malalaman
kung up to par ang technique mo?
Sige.
Ngayon, tusukin ang aking Sibai acupoint
at Dicang acupoint.
Sino ang nagturo sa iyo ng mga diskarteng ito?
Medyo alam ng mga magulang ko ang gamot.
Ang iyong mga magulang ay...
Master Fei,
Si Juniang ay mula sa pamilyang Du ng Jingzhao.
Ang pamilyang Du?
Wala akong narinig
sinumang sikat na doktor mula sa pamilyang Du.
Hindi sila nagpraktis ng gamot.
Ito ay bahagi lamang ng aming pag-aaral sa pamilya.
Ang mga prestihiyosong pamilyang ito
iba talaga.
Gusto mo ba talagang maging alagad ko?
Tapos naka-jackpot ako.
-Guro, mangyaring tanggapin ang aking...
- Sandali!
Guro,
tanggapin mo ang aking paggalang.
Guro, mangyaring uminom ng tsaa.
Binabati kita, Master Fei.
Binabati kita, Juniang.
Juneang,
Ituturo ko sa iyo ang isang hanay ng mga pamamaraan ng karayom.
Kung maaari kang magsagawa ng acupuncture
sa pasyente
isang beses sa umaga
at isang beses sa gabi araw-araw,
pagkatapos ay isang ganap na paggaling
hindi man lang mangangailangan ng 49 na araw.
Kung ganoon,
kapag ang aking kapatid na babae ay ganap na gumaling,
Tiyak na dadalhin ko siya
para magpasalamat sa iyo nang personal.
Mabuti, mabuti.
Hindi ko naisip yun
Kukunin ko talaga ang isang babaeng disipulo.
Yingtao,
bakit hindi ka pumasok ngayon lang?
Iyan ang tirahan ng isang maharlikang pamilya.
Bilang isang babae ng martial world,
Minabuti kong hindi pumasok.
Mr. Fei, ang galing mo.
Maging si Du Juniang, na ngayon ay si Mrs. Wei,
ay naging iyong alagad.
wala yun.
Ang Grand Prinsesa ng Tang Empire
personal na iniharap sa akin
na may gintong plaka
na "Chicken Master of Tang."
hindi mo ba nakita?
Master Fei, pambihira ka.
Maaari kang makihalubilo sa mga maharlika
at gumala din sa Ghost Market.
Oh tama, nagsikap ako
sa Ghost Market sa loob ng ilang dekada, ngunit…
Ang may-ari ng Sifang Cane Shop ay isang Kanta.
Nagtatago siya sa loob ng Ghost Market.
Ang lalaki ay higit sa 100 taong gulang.
Kung mahuli mo siya,
tiyak na magiging kasingdali ng pie, tama ba?
Ginoong Fei, ayaw mo ba akong tulungan
hindi kasi ako galing sa maharlika
o dahil hindi mo ako alagad?
Maaari rin akong maging alagad mo.
Ako, Chu...
Matandang yun ba
may apelyidong Kanta?
Hintayin mo ako.
[Opisina ng Yongzhou Prefecture]
Abisuhan ang mga opisyal
ng Chang'an at Wannian.
Dahil sa sunud-sunod na pagpatay sa mga mangangalakal
at maramihang pinaghihinalaang pagkawala,
simula ngayon,
lahat ng mga kaugnay na kaso
ay iimbestigahan
ng Yongzhou Prefecture Office.
-Oo.
[Mortuary ng Chang'an County]
Sheriff Wei.
Narito ang mga opisyal ng Yongzhou.
Bakit hindi ako na-inform nang maaga?
Ikaw na ngayon
isa rin sa kanila.
[Naninindigan ang Batas Higit sa Lahat]
Sheriff Wei.
Mr. Su.
Pagkatapos ng ikalawang autopsy,
may nahanap ka bang bago?
Ang sandata ng pagpatay
ay hindi karaniwang isyu.
Napakahirap din noon
at hindi regular ang hugis.
Katulad ng isang malaki, matalas na bato.
Kakaiba yun.
parang
ang aming pag-unawa sa Isang Lipunan
ay medyo limitado pa rin.
Bakit? Pinaghihinalaan mo ba
ang An Society, Sheriff Wei?
[Mga Tao ang Pundasyon]
He Qian at Hua Fu
ay parehong miyembro ng An Society.
Naririnig ko na mayroong
maraming panloob na salungatan,
sa bawat distrito na nakikipagkumpitensya
upang maging pinuno sa mga mangangalakal.
Ang patuloy na pag-aagawan na ito
maaaring mauwi sa revenge killings.
Upang maging tapat,
bukod sa dalawang kasong ito ng pagpatay
sa Chang'an County,
mayroon ding maraming kaso
ng mga nawawalang merchant.
Ngunit dahil walang nakitang bangkay,
sa ilalim ng normal na mga pangyayari,
hindi sila tinatrato bilang mga kasong kriminal.
Kaya, hindi sila naiulat
sa Yongzhou Prefecture Office.
Iyon ay alinsunod
sa mga regulasyon.
Mr. Su.
[Naninindigan ang Batas Higit sa Lahat]
Nandito rin si Sheriff Wei.
Ilang mangangalakal ang nawala.
Alam na ni Sheriff Wei ang tungkol dito.
Magsalita ng tapat.
Isang bangkay ang natagpuan sa Shanhe District.
Iminumungkahi ng paunang pagkakakilanlan
ito ay isang nawawalang mangangalakal
mula sa distritong iyon.
Dalhin mo ako upang suriin ang katawan ngayon.
Oo.
[Walang Masamang Darating]
Sheriff Wei,
Nagdesisyon na ang opisyal na si Lu
upang pagsamahin ang merchant murder
at mga nawawalang kaso
at ibigay sa kanila
sa Yongzhou Prefecture Office
para sa imbestigasyon.
Yung sa Wannian County
naabisuhan na.
Mayroon ka bang anumang pagtutol?
Syempre hindi.
Mabuti.
[Shanhe District]
Isulat ito.
Ang mukha, leeg ng biktima,
dibdib, tiyan, at mga paa
hindi magpakita ng sugat.
Ang pinsala ay nasa likod ng ulo.
Labaha.
Mr. Su,
isang bangkay ang natagpuan sa Chonghua District.
Kahit medyo naagnas,
paghusga sa pananamit,
ito dapat ang nawawalang mangangalakal
mula sa distritong iyon.
Magsagawa tayo ng isa pang autopsy.
Oo.
Mr. Su, talagang kahanga-hanga ka.
Kahit saan mo sabihin na may katawan,
may isa.
bilib ako.
Ngayong umaga sa Da'an District,
wala kaming nakitang katawan.
Dapat naging pabaya ako.
Babalik ako at maghahanap muli.
Sasama ako kay Luo para maghanap.
Tara na.
Ang aking panginoon
[Anren District]
nawala na talaga.
Pitong araw na ang nakalipas,
at wala pa ring balita sa kanya.
Sino pa ang nasa sambahayan?
Wala siyang anak.
Pumanaw na ang kanyang asawa dahil sa sakit.
Meron ba siya
malalapit na kaibigan?
Napakaraming kaibigan ng aking amo.
Sa pagiging mangangalakal,
kung hindi siya nagkaroon ng maraming kaibigan,
paano lalawak ang kanyang negosyo?
Lalo na pagkatapos sumali
sa Jinguang Society,
madalas siyang may mga salu-salo sa gabi
kasama ang mga kaibigan.
minsan,
magpa-party sila hanggang madaling araw.
Jinguang Society?
Narinig ko na ang pangalang iyon
ilang beses kamakailan.
Anong uri ng organisasyon ito?
Hindi ako sigurado tungkol doon.
parang ganun
isang organisasyon sa loob ng Isang Lipunan.
Ang mga ordinaryong mangangalakal ay hindi maaaring sumali dito.
Ang isa ay dapat na katulad ng aking panginoon,
sobrang mayaman,
para maging kuwalipikado bilang miyembro.
Kapitan Xue,
manatili sa Anren District
at gawin ang iyong makakaya
upang mahanap ang nawawalang merchant.
Ituon ang paghahanap sa mga lugar
na malapit sa tirahan na ito
kung saan ang isang katawan ay madaling maitago.
Oo.
[Distrito ng Zhaoguo]
[Jinchang District]
[Isang Lipunan]
Ang mga pamilyang Zhao at Zhu
sa Distrito ng Jinchang
bawat isa ay tumanggap
ng isang supot ng butil at isang banga ng alak.
-Salamat.
Huwag mo akong pasalamatan.
Salamat sa Isang Lipunan.
Tama. Nagpapasalamat kami sa Isang Lipunan.
Sige, ingat ka.
Paumanhin, mga ginoo.
Anong nangyayari dyan?
Ang Isang Lipunan
nagbibigay ng mga handout minsan sa isang buwan.
Ngayong buwan, namimigay din sila ng alak.
Oo, ang Isang Lipunan ay mabait.
Tama.
Ano ba naman?
Ito ay sinadyang provocation.
-Tara na.
Tara na.
salamat po.
-Gusto ko rin ng share.
Ikaw ay mula sa Zhaoguo District, hindi ba?
Oo.
Ang Distrito ng Zhaoguo
ay tahanan ng mga pamilyang may mataas na ranggo
at ang pamilya Zheng ng Xingyang.
Ang pagkain at alak mula sa Isang Lipunan
ay para lamang sa mga karaniwang tao,
hindi para sa iyong uri.
Ikaw...
ano?
Sir, kahit na nakatira ako sa Zhaoguo District,
Nagpapanggap lang ako bilang isang Zheng.
Ang tunay kong apelyido ay Niu.
Paano mo ito mapapatunayan?
Tingnan mo ako—
nagdarahop at miserable.
Halos hindi na kayang kumain ng pamilya ko.
Pakiusap, maawa ka sa akin.
Pagkatapos ay dapat kang magmura
na hindi ka Cui, Lu, Li, Zheng
Wang, Wei, Pei, Liu, Xue, Yang, Du
Xiao Dou, Xing Feng, Gao Yuan
Yuwen, Dugu, o anumang ganoong apelyido.
I swear hindi ako.
Sige, kunin mo na.
salamat po.
Hindi ko gusto ang alak.
kaya ko bang
may isa pang bag ng butil sa halip?
Ibigay mo sa kanya.
salamat po.
Ano bang problema mo?
ako...
Ang pamilya Zheng ng Xingyang
ay gumawa ng mga opisyal
at sikat na tao sa mga henerasyon.
Para sa dalawang bag ng butil na ito,
nakiusap ka sa taong ito
at tinanggihan pa ang iyong mga ninuno?
bugbugin mo siya!
Tumigil ka!
Family affair ito.
Wala itong kinalaman sa mga tagalabas.
Hayagan mong sinasaktan ang isang tao.
Wala ito sa loob ng ancestral hall mo.
Ako, isang tagalabas,
ipilit ang pakikialam!
Sheriff Ikaw.
Sila iyon!
Sinadya nila kaming i-provoke.
Mangyaring parusahan sila, Sheriff Du.
Paano ka nila na-provoke?
Namimigay sila ng butil at alak
ngunit sadyang ibukod
ang mga ipinanganak sa maharlika.
Sinadya nilang gumawa ng conflict.
[Isang Lipunan]
Ito ay ang Isang Lipunan.
Tinutulungan nila ang mahihirap.
Nagbibigay sila ng mga gamit
at kayang ibigay sa sinumang gusto nila.
Lahat kayo ay galing sa matataas na pamilya.
Kung maayos ka man
o dumaan sa mahirap na oras,
hinahayaan kang magalit sa isang maliit na bagay
at nakikipag-away sa publiko sa lansangan
kasalanan mo ba!
Ako, ang sheriff ng county,
opisyal na pagsabihan ka.
-Oo.
Maaari kang pumunta.
Sheriff Ikaw.
Hindi ako natatakot na mapahiya,
ngunit ang aking pamilya
wala talagang makain.
Pumunta ka.
Salamat, Sheriff Du.
Opisyal na Lu,
anong dinadala mo dito?
dumadaan lang.
Sheriff Du,
ano ang iyong pananaw sa bagay na ito?
Di ba ako lang
sabihin ang aking opinyon?
Ngunit ang pag-uugali ng Isang Lipunan
ay talagang hindi nararapat.
Hindi ito dapat balewalain.
[Isang Lipunan]
Sino ang namamahala dito?
Narito ang opisyal mula sa Yongzhou Prefecture.
Hakbang pasulong at magsalita.
Pagbati, Opisyal.
Ito ay tiyak na tama para sa iyo
upang magbigay ng pagkain at alak para sa mga mahihirap.
Ngunit bakit ang diskriminasyon
batay sa background?
humihingi ako ng tawad,
pero sumusunod lang ako sa utos.
Tingnan mo, may listahan ako dito.
Mga distrito kung saan ang mga maharlika ay
puro, gaya ng Buzheng,
[Buzheng, Chongren,
Taiping, Wuben, Xuanyang]
Chongren, Taiping, Wuben, Xuanyang
Guangde, Zhaoguo, Jinggong, at iba pa
hindi kasama sa relief effort.
Ano ang maaari kong gawin tungkol dito?
Sino ang gumawa ng panuntunang ito?
Si Chief He Bi iyon.
Alam ko naman
kung nasaan si Chief He is right now.
saan?
Sa tirahan ni He Qian,
inaayos ang libing ng kanyang kapatid.
Pero
Hindi kita makakasama doon.
Ngayon, ang mahistrado
inutusan akong parusahan ang mga nagkakalat.
Kaya ang mga lalaki ko lang ang pwede kong kunin
at nagpapatrolya sa mga lansangan,
tinitingnan kung may basura.
Tingnan mo, tingnan mo.
To think na isa akong constable.
Sheriff Ikaw,
Ako ang
nagsanib ng mga kaso ng pagpatay
kasama ang mga pagkawala
at dinala sila
sa Yongzhou Prefecture Office.
Wala akong pagtutol,
at hindi ako nagrereklamo.
Sana lang malutas mo ang mga kaso sa lalong madaling panahon.
Gayundin,
nang walang mga kaso ng pagpatay sa akin,
Mas magaan ang pakiramdam ko.
Sa tatlong araw,
nagho-host ako ng pagtitipon sa aking tahanan.
Pararangalan mo ba ako sa iyong presensya?
Salamat sa iyong mabait na imbitasyon,
pero sobrang busy ko talaga lately.
ano?
Ang pamilya Wei ng Jingzhao ay
karapat-dapat sa iyong kumpanya,
ngunit ang pamilya Du ay hindi?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Ang mga haligi ng merit-record.
Habang nahukay ng pamilya Wei
ang kanilang merito pillar,
ang aking pamilyang Du
nakahukay din ng record pillar.
Itong piging ng pamilya na iniho-host ko
ay upang ipagdiwang
ang haligi ng merit-record ng aking pamilya
na muling nakakakita ng liwanag ng araw.
Kung maaari kang dumalo,
ako
at ang aking mga angkan mula sa timog ng lungsod
ay lubos na magpapasalamat.
Ang Isang Lipunan na tumutulong sa mahihirap
ay isang gawa ng kawanggawa.
[Tirahan ni He Qian]
Hindi
rin madali para sa mga mangangalakal na kumita ng pera.
Wala tayong dahilan
para bigyan ng pagkain
ang mga pamilyang may mataas na ranggo.
At saka, kahit na gusto naming ibigay ito,
tatanggapin pa kaya nila?
pera mo yan,
kaya syempre ikaw ang magdedesisyon kung kanino ibibigay.
gayunpaman,
sinadyang palakihin ang hidwaan
sa pagitan ng mga maginoo
at hindi tama ang mga mangangalakal.
Kung nagkasala, ayusin.
Kung hindi, magsikap na gumawa ng mas mahusay.
Narinig ko na sa loob ng Isang Lipunan,
mayroong isang organisasyon
na tinatawag na Jinguang Society.
Oo.
Ako ang nagtatag.
Maaari mo bang sabihin sa akin ang tungkol dito?
Sa mga maginoo, magsasaka,
artisan, at mangangalakal,
kahit na ang mga mangangalakal ay nasa huling ranggo,
gumagawa din sila ng mahahalagang kontribusyon
papuntang Chang'an.
Sa mga mangangalakal,
dapat may mga huwaran.
Samakatuwid,
itinatag ang Jinguang Society.
Tanging ang mga nagpapatakbo ng pinakamahusay na mga negosyo
at kumita ng pinakamaraming pera na maaaring sumali.
Ito rin ay hindi direktang naghihikayat
mga kabataang bago sa komersiyo
at yung mga kalahating puso
at hindi seryoso sa kanilang kalakalan.
Maaari ko bang itanong, si Hua Fu
miyembro din ng Jinguang Society?
Oo.
Paano si Ma Kui?
Miyembro din si Ma Kui.
Paano ang iyong kapatid na si He Qian?
M-Miyembro din ang kapatid ko.
nga pala,
ilan pang miyembro
ay misteryosong nawala.
Ang Jinguang Society ba ay…
Ang iyong ninuno
ay mula sa isang sikat na pamilya
sa Han at Wei Dynasties,
ang ninuno
ng pamilya Chen ng Yingchuan,
magalang na tinutukoy bilang Chen Taiqiu.
apo ni Taiqiu
ay si Chen Qun,
isang mahalagang opisyal ng Wei Dynasty.
Nilikha niya ang Nine-Rank Official System
at personal na pinapasok
ang panahon ng mga maginoo.
Sa totoo lang.
Pero ako
nagdulot ng kahihiyan sa aking mga ninuno.
kagabi,
may magnanakaw talaga na dumating sa tirahan mo?
Parang hindi magnanakaw.
Dapat ay isang assassin.
Ngunit sa ilang kadahilanan,
hindi niya ako inatake.
Iniisip ito ngayon,
baka pinoprotektahan ako ng ninuno ko.
Maaari mo bang sabihin sa akin
eksakto kung ano ang nangyari?
[Chonghua District]
Isulat ito.
Walang sugat sa katawan.
Malakas na suntok sa likod ng ulo.
Hindi karaniwang armas,
malamang na isang matulis at mabigat na bagay.
Ito ay ang parehong pumatay.
Ang sako ng tela ay dapat na naglalaman
ng sandata ng pagpatay.
Batay sa iyong paglalarawan,
parang bakal ang bigat nito,
o…
isang malaking bato.
Oo.
Mahina at mabigat ang tunog na iyon.
Maaaring ito ay isang bato.
Nakagawa ka ng medyo negosyo
nagbebenta ng bota.
Balita ko ikaw ang nangungunang nagbebenta
sa Chang'an ngayon.
Kaya dapat sumali ka
sa An Society, di ba?
Oo.
At sumali ka
na rin sa Jinguang Society?
Alam mo rin ang tungkol diyan?
Oo.
Inaprubahan ito ng pinuno ng lipunan
noong isang buwan,
kaya sumali ako sa Jinguang Society.
Ano ang karaniwang ginagawa ng Jinguang Society?
sa totoo lang,
nagkukumpulan lang kami sa society hall
para sa mga piging sa gabi,
pagkain, pag-inom,
at pagpapalitan ng impormasyon.
Ngunit nakikita mo,
ilang tao ang namatay kamakailan,
kaya hindi na kami nagkikita.
Nangyayari rin na ang Jinguang Society
ay nagpapalawak ng villa nito
sa timog ng lungsod.
Kapag nakumpleto na,
magtitipon tayo doon ng ilang araw.
Opisyal na Lu,
ang lokasyon ng villa na ito
ay tunay na pinagpala.
Sa sandaling nagsimula ang konstruksiyon,
hinukay nila ang mga haligi ng merit-record
ng mga Wei at Du na pamilya ng Jingzhao.
Teka.
Parehong mga haligi ng merit-record ng pamilya
ay hinukay doon?
Oo, hulaan ko.
Yan lang ang narinig ko.
wala na akong ibang alam.
Sobra na ang sinabi ko.
[Jinguang Society]
Halika.
Mabuti.
Itaas ito.
Ilagay mo dito.
Mabuti.
Mag-ingat.
Ilagay mo dito.
Mabuti.
Halika.
Dumaan ako sa East Market
at dinalhan ka ng meryenda.
Bakit?
Kailangan ko ba talagang sabihin ito ng malakas?
Hindi mo na kailangan, Official Lu.
Hindi ako dapat nagwala ng ganyan.
Humihingi ako ng tawad sa iyo.
ayos lang.
Hindi mo kailangang humingi ng tawad sa akin.
Ngunit medyo nagalit si Yingtao sa iyo.
Si Su Wuming ang magpapakalma sa kanya.
Bukod,
siya ay isang lihim na ahente
ng Yongzhou Prefecture.
Magkaiba tayo ng pananaw
sa mga diskarte sa pagsisiyasat.
Ang mga pagtatalo ay hindi maiiwasan.
Paano kung
tinutulungan mo akong humingi ng tawad sa kanya?
Sige. Pagbalik niya,
Ibabahagi ko sa kanya ang mga meryenda na ito.
Siguradong ngingiti siya nun.
Pumasok na kayo at maupo.
Sino itong taong iginuhit mo?
Ms. Wei Jia.
Mas matanda lang siya sa akin ng dalawang taon.
Magkasama kaming naglalaro noong mga bata pa kami.
Isa siya sa pinakamagandang babae
sa timog ng lungsod.
naalala ko yun
pagkatapos niyang ikasal
sa pamilya Dou ng Fufeng,
ang kanyang asawa ay naging mahistrado ng county
sa pamamagitan ng mga koneksyon sa pamilya.
Sa kasamaang palad, ilang buwan lamang
pagkatapos ng kanilang kasal,
namatay ang asawa niya sa sakit.
yun ba
bakit siya nagalit?
Umupo ka.
parang hindi naman.
narinig ko
kinalaunan ay nag-asawa siyang muli sa isang mangangalakal.
Nagdulot ito ng medyo salungatan
kasama ang kanyang pamilya.
Isang mangangalakal?
Sabi ng tsismis
isa siya sa
pinakamalaking mangangalakal sa Chang'an.
Hindi iyon tama.
Isa si He Bi
ang pinakamalaking mangangalakal sa Chang'an.
Bumaba ang tingin niya kay Ma Kui.
anong mali?
Hindi mo ba kilala si Sheriff Wei?
Syempre ginagawa ko. Magkamag-anak pa nga kami.
Hindi kaya si He Bi, di ba?